#quizwars  #game #mode
### Классический одиночный (оффлайн/онлайн)
- Серия вопросов с выбором ответа или вводом текста.
- Таймер, выбор категорий.
- Возможность выбрать категории и сложность.
### Королевская битва (до 10 игроков)

- Все отвечают на один вопрос за отведённое время, после нескольких ошибок игрок вылетает. 
- Игра продолжается до последнего игрока, пока тот не проиграет.
- Сложность игры постепенно увеличивается.
- На каждый вопрос есть отведенное время.
- Видно кто ответил быстрее (дополнительные очки).
- После игры игроки получают свои очки.
- В игре используются вопросы на все категории (нет фильтра).
- Можно добавить "щиты" (пропуск ошибки), "50/50" (Отсечь половину ответов)
### Дуэль 1 v 1
- Два игрока соревнуются имея одинаковый ранг.
- Есть возможность выбрать категории.
- Можно вызывать друзей на дуэль. 
### Квиз-покер (до 6 игроков)
- Игроки видят вопрос но не видят варианты ответа. 
- Делают ставки (сколько очков готовы поставить на свой ответ)
- После всех ставок открываться варианты - можно спасовать или удвоить ставку.
- Если игрок не делает ставку достаточно долго его удаляют с комнаты.
### Война умов (2-4 игрока в команде)
- В комнату набирается пары игроков. 
- Команды действую против друг друга, они ложны вместе выбирать ответы на вопросы.
- Если команда ответила несколько раз подряд неверно она проиграла.
- Рандомно выбирается капитан команды для ответственности.  
### Блиц (до 6 игроков)
- Игроки должны быстро отвечать на вопросы.
- Время от вопроса к вопросу постоянно уменьшается заставляя игроков отвечать быстрее.
- Сделал N ошибок - вылетел.
### Слепая зона
- Игроки будут участвовать в викторине со случайными категориями вопросов.

### Тематические квизы
- Викторины на определенную категорию (заранее сделанные).
### Мега квиз
- Сервер создает комнату на большое количество человек.
- Кидает всем онлайн пользователям приглашение на участие.
- Игроки отвечают на вопросы.
- По результату победитель получает награду.
### Вызов
- Постараться ответить на самые сложные вопросы недели. 
- Получить награду при успешном прохождении. 
### Турнирная таблица недели
- Топ-100 таблица формируется по результатам прошедшей недели.
- Призы за топ места.